.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Wikingowie [6x15]
Zagubieni
Napisy: Igloo666
- Tylko spokojnie.
- Ale musimy im pomóc.
Rozumiem. Daj mi chwilę.
Co ty wyprawiasz?
Zgodziłeś podzielić się ze wszystkimi
swoim łutem szczęścia.
Masz spory zapas mięsa
i tłuszczu wieloryba.
To dużo więcej,
niż potrzebuje twoja rodzina.
Opamiętaj się, Kjetillu Płaskonosy,
niedoszły królu Islandii.
Bądź dobrym przywódcą
i okaż swą odwagę.
Podziel się z nami.
Bez obaw, Ubbe.
Tak właśnie zamierzam.
Ustalimy sprawiedliwy podział.
Zadbam, by taki był.
Ale nim to nastąpi,
musiałem zabezpieczyć swoją ziemię,
by nikt pod osłoną nocy
nie ukradł części wieloryba.
Na pewno to rozumiesz.
Zbieramy się. Chodź.
Kjetill się z nami nie podzieli.
Muszą to zrobić.
Inaczej niektórzy umrą z głodu.
- Jego to nie obchodzi.
- Nie ma wyboru.
Zabije każdego,
kto stanie mu na drodze.
Islandię też zdobył przemocą.
Wymordował rodzinę, z którą rywalizował.
Tu będzie tak samo.
Myślisz, że zabił Flokiego?
Oczywiście.
Inaczej Floki byłby królem Islandii.
Wszyscy o tym wiedzieli, więc go zabił.
Nie wiem, gdzie do tego doszło.
I nie mam żadnych dowodów.
Ale wiem, że Kjetill go zabił.
Co robimy?
Po prostu bądź gotowy.
Ciekawe, co by powiedział,
gdyby wiedział, że poślubia wiedźmę.
Wie o tym.
- Wie?
- Tak. I nie dba o to.
Nic nie wskórasz, Eryku.
Nie możesz niczego wyjawić Haraldowi.
Nie możesz zniszczyć mojej reputacji.
I nie sprzedasz mnie w niewolę.
- Słucham?
- Słyszałeś.
To tym zawsze się parałeś.
Wszyscy handlują niewolnikami.
Nic o mnie nie wiesz.
Wiem jedno.
Już raz mnie sprzedałeś.
Nie pamiętasz?
Oczywiście, że nie.
Ale ja pamiętam.
Jak mogłabym zapomnieć?
I co mam ci powiedzieć?
Nic.
A teraz precz.
Szyję suknię na ślub.
Potrafisz zajrzeć w przyszłość?
- Musimy coś zjeść!
- Mój syn umiera z głodu!
- Czego chcecie?
- Uczciwego podziału!
I otrzymacie go!
- Nie od was.
- Sami weźmiemy, co chcemy.
Jeśli wejdziecie na moją ziemię,
czeka was śmierć!
Posłuchajcie go! On nie żartuje!
Proszę, odejdźcie!
Każdy, kto przekroczy granicę, zginie!
Po co to robisz, Kjetillu?
- Wieloryba wyrzuciło na mojej ziemi!
- Musisz się nim podzielić!
To dar dla mnie od bogów.
Nie ma innej możliwości!
- Kompletnie już oszalałeś?
- Bogowie mnie wybrali.
I nie obchodzi cię, że inni umrą.
To ja jestem tu królem!
Ja zdecyduję, kto umrze.
Zapomnij, morderco!
Wyrzynają się
nad ciałem zesłanym przez Pana.
Nie!
Synu!
Ubbe, chodź!
Frodi!
Torvi!
- Na łodzie!
- Szybko!
- Jesteś ranny!
- To tylko draśnięcie.
Wracajcie!
Szybko! Na pokład!
A ty dokąd?
- Wsiadaj na łódź!
- Nie mogę.
- Nie mamy jedzenia i wody!
- Nie lękajcie się!
Poradzimy sobie!
- Wiosłujcie!
- Co teraz zrobimy?
Wszystko się ułoży.
Spójrzcie na mnie!
Jestem królem Grenlandii!
Radujcie się!
Radujcie się.
Masz to, co obiecałeś?
Oczywiście.
Gratuluję awansu.
Dziękuję.
Nadal możemy być kochankami.
Słucham?
Po twoim ślubie.
Co stoi na przeszkodzie?
Harald mi ufa.
Uratowałem mu życie.
I chcesz od razu go zdradzić?
Przecież go nie kochasz.
To pułapka.
Zaufaj mi.
To na pewno pułapka.
Pamiętaj, że uprzedzałem.
Kto to?
Kniaziu Dirze!
Armia Kijowa składa ci hołd,
oferując tobie i kniaziowi Igorowi
naszą miłość i wierność po wsze czasy.
Tak nam dopomóż Bóg.
Dziękuję.
Tak nam dopomóż Bóg. Amen.
„Gdy przyszli na miejsce zwane Golgotą,
to znaczy Miejsce Czaszki,
dali Jezusowi pić wino
zaprawione goryczą.
Skosztował, ale nie chciał pić.
Gdy Go ukrzyżowali...
rozdzielili między siebie Jego szaty,
rzucając o nie losy.
A nad głową Jego umieścili napis
z podaniem Jego winy:
«Oto jest Jezus, Król Żydowski».
Ci zaś, którzy przechodzili obok,
przeklinali Go i potrząsali głowami,
mówiąc: «jeśli jesteś Synem Bożym,
zejdź z krzyża!».
Podobnie arcykapłani ze starszymi,
szydząc, powtarzali:
«Innych wybawiał,
siebie nie może wybawić.
Jest królem Izraela:
niechże teraz zejdzie z krzyża,
a uwierzymy w Niego.
Zaufał Bogu:
niechże Go teraz wybawi,
jeśli Go miłuje.
Przecież powiedział,
że jest Synem Bożym"».
„Jestem Synem Bożym”.
Drodzy bracia!
Żyjmy w zgodzie i pokoju.
Tak jak chciał Bóg.
Porozmawiajmy i odłóżmy na bok to,
co do tej pory nas różniło.
Igorze, kocham cię jak rodzonego syna.
A ciebie niczym brata, Ivarze.
Nie wierz mu.
On nie uznaje miłości.
Kłamie.
Na litość i miłość boską...
Na wszystko, co jest święte...
Żyjmy w pokoju i miłości.
Bracia...
Bóg ma wgląd w nasze serca.
Miłujmy się.
Proszę tylko o to.
Tylko o to proszę,
moi bracia w Chrystusie.
I o nic więcej.
Weź ten łuk i strzałę,
i zabij swojego wuja.
- Bóg nakazał nam...
- Nie bądź kaleką.
...abyśmy sobie wybaczali.
No nie wiem.
Może jednak mnie kocha
na swój wypaczony sposób.
Jeśli go nie zabijemy,
nigdy nie będziesz wolny.
Wiesz, że cię kocham.
Pomogę ci.
Zdaję się na waszą łaskę.
Poczekaj!
Pozwól mi to zrobić.
Tylko nie ty, Igorze!
Przepraszam.
Ojcze, przebacz im...
albowiem nie wiedzą, co czynią.
A jednak jesteś.
Życzę wam szczęścia.
- Nie dołączysz do ceremonii?
- Nie.
Nie mogę cię poślubić.
Nie rozumiem.
W moim sercu
nadal jestem poślubiona Bjornowi.
Pora na mnie.
Dokąd się wybierasz?
Do mojego ukochanego.
- Gunhildo!
- Zostaw ją.
Dołączę do Bjorna w Walhalli.
W Walhalli.
Udało nam się przeżyć.
Ale dokąd płyniemy?
Na razie musimy się zdać
na łaskę wiatru i fal.
Nie wiemy, gdzie jesteśmy.
- Nie mamy kamienia słonecznego.
- Ani jedzenia.
Znajdziemy je.
Ale gorzej z wodą.
Bez niej zginiemy.
Bóg nam pomoże.
Chciałbym w niego wierzyć.
- Gdzie nauczyłeś się tak walczyć?
- Słucham?
Jesteś księdzem.
Mówiłeś, że uczyłeś się w seminarium
i zostałeś misjonarzem.
Kto nauczył cię posługiwania się bronią?
Gdzie nauczyłeś się tak walczyć?
Pożeglowałem raz do Bizancjum.
Nauczył mnie tego jeden
z najwspanialszych szermierzy na świecie.
Gdzie leży Bizancjum?
To stolica cesarza.
Dlaczego uczono cię walki?
Abym mógł dołączyć
do jego gwardii przybocznej.
Służą w niej sami wikingowie.
Mówiłeś, że jesteś Sasem.
Nie, powiedziałem wam,
że był nim prawdziwy Ottar.
Przyjąłem jego tożsamość i wiarę.
Ciągle nas okłamywałeś, przyjacielu.
Mówiłem jedynie prawdę.
Nikt nie lubi prawdy.
Wszyscy słyszą, co chcą usłyszeć.
Prawda jest taka,
że zapewne zginiemy.
I to moja wina?
Nie.
To moja wina.
Uwierzyłem w twoje opowieści.
Spójrzcie!
Nie wierzę.
Czasami trzeba uwierzyć.
Zbierajcie wodę!
Deszcz ożywczy z nieba spływa.
Jakie masz teraz plany, Ivarze?
Nie wiem.
To zależy.
- Od czego?
- Od ciebie.
Przecież wiesz.
Wróciłam do swojej rodziny.
Czyli rodzina jest dla ciebie ważniejsza.
Przykro mi.
Nie szkodzi.
Mam inne ambicje.
- Co chcesz zrobić?
- Dokończyć stare porachunki.
Nie martw się o mnie.
W takim razie jestem szczęśliwa.
O ile nie masz mi nic za złe.
Co miałbym ci mieć za złe?
Jestem z tobą w ciąży.
Posłuchajcie!
Obaliliśmy tyrana,
który chciał być władcą całej Rusi.
Oleg był moim bratem.
Ale mimo tego nie mogłem dopuścić,
by zagarnął nasz kraj!
Nie mogłem porzucić mojego bratanka Igora,
jedynego prawdziwego władcy tych ziem!
Ale nie byłoby to możliwe
bez pomocy naszych przyjaciół wikingów.
Wszyscy wam dziękujemy.
Chcesz zostać w Kijowie?
- A ty?
- Nie.
Katia nosi w sobie moje dziecko.
- Twoje dziecko?
- Tak.
Moje dziecko.
Ale nie chce, bym został.
Wybierzesz się ze mną?
Dokąd?
Nie wiemy,
co się stało po śmierci Bjorna.
No to się dowiemy.
Dlaczego się wahasz?
Po co pytasz? Przecież wiesz,
że przeznaczenie połączyło nasze losy.
Albo ty zabijesz mnie,
albo ja ciebie.
Niech Bóg cię błogosławi
i zawsze nad tobą czuwa, przyjacielu.
Żegnaj, Ivarze.
Obiecuję, że nasze dziecko
będzie mieć dobre życie
i niczego mu nie zabraknie.
Będzie wiedział,
że jego ojcem jest Ivar Bez Kości.
Król i wspaniały człowiek.
Mówisz, że mnie kochasz,
ale to nieprawda.
Kochałeś swoją żonę, Frejdís.
I uważałeś mnie za nią.
Ale ja nią nie jestem
i byłbyś rozczarowany,
gdy tylko byś to zrozumiał.
Dlatego musisz odejść.
Ivarze!
Mówili, że odchodzisz.
Nie pozwolę na to.
Jestem władcą tej ziemi,
powietrza i chmur.
Ale ja jestem wolny.
Czyli to prawda.
Naprawdę odchodzisz.
Nie możesz.
Kocham cię. Potrzebuję cię.
Ja też cię kocham.
Nie jesteś już dzieckiem.
Królem może być tylko mężczyzna.
Należy pozostawić dzieciństwo za sobą
i stać się kimś samodzielnym.
Wszyscy cię uwielbiają.
Nie odszedłbym bez pewności,
że jesteś bezpieczny.
Jesteś bezpieczny.
I będziesz królem.
Być może pewnego dnia się spotkamy
i powspominamy to wszystko.
Nie chcę, żebyś odchodził.
Ale pogodzę się z tym
pod warunkiem,
że zachowasz mnie w swym sercu
tak jak ja zachowam cię w swoim.
Ruszajmy.
Zmieniłeś się.
Nigdy się nie zmieniamy.
Tylko nam się tak wydaje.
Nie, zmieniłeś się.
Napisy: Igloo666
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.